DOCUMENTO 0

0:0.1
EN LA MENTE de los mortales de Urantia —siendo éste el nombre de vuestro mundo— existe una gran confusión en cuanto al significado de términos tales como Dios, divinidad y deidad. Los seres humanos se sienten aún más confundidos e inseguros con respecto a las relaciones entre las personalidades divinas designadas por estos numerosos apelativos.

0:0.2
Debido a esta pobreza conceptual acompañada de tanta confusión de ideas, se me ha encargado formular esta exposición preliminar para explicar los significados que deberán atribuirse a ciertos símbolos verbales que se van a utilizar más adelante en estos documentos que el cuerpo de reveladores de la verdad de Orvonton ha sido autorizado a traducir al idioma inglés de Urantia.

0:0.3
Es sumamente difícil presentar conceptos ampliados y una verdad avanzada cuando estamos limitados por el uso del lenguaje restringido de un reino. Pero nuestro mandato nos exhorta a hacer todo esfuerzo posible para transmitir nuestros significados utilizando los símbolos verbales de la lengua inglesa.

0:0.4
Se nos ha instruido introducir términos nuevos tan sólo cuando el concepto a describir no encuentre en inglés ninguna terminología que se pueda emplear para transmitir dicho concepto nuevo ya sea parcialmente o incluso distorsionando más o menos su significado.

DOCUMENTO 1

1:0.1
EL PADRE Universal es el Dios de toda la creación, la Fuente y Centro Primera de todas las cosas y de todos los seres. Pensad primero en Dios como creador, luego como controlador y finalmente como sustentador infinito.

1:0.2
La verdad sobre el Padre Universal había comenzado a alborear sobre la humanidad cuando el profeta dijo: «Tú solo eres Dios; no hay otro fuera de ti. Tú has hecho el cielo y el cielo de los cielos, con todo su ejército; tú los preservas y los controlas. Por los Hijos de Dios se hicieron los universos.»

1:0.3
El Creador controla todas las asociaciones de energía y espíritu. «El Señor Dios Omnipotente» reina supremo sobre todos los reinos de su creación, pero Dios no es tan sólo Creador ni Controlador.

1:1.1
La capacidad del Padre Universal para estar en todas partes y al mismo tiempo, constituye su omnipresencia. Tan sólo Dios puede estar en dos lugares, en innumerables lugares, al mismo tiempo.

1:1.2
Dios está simultáneamente presente «en el cielo arriba y en la tierra abajo». El salmista exclamó: «¿A dónde huiré de tu espíritu? ¿O a dónde huiré de tu presencia?»

1:1.3
«Yo soy un Dios tanto de cerca como de lejos», dice el Señor. «¿No lleno yo el cielo y la tierra?» El Padre Universal está presente en todo momento en todas las partes y en todos los corazones de su vasta creación.

1:2.1
El Padre ejerce el poder creador sin límites a través de los Hijos y sus asociados coordinados. El Padre Universal actúa solamente a través de sus Hijos coordinados y subordinados.

1:2.2
La presencia de Dios está determinada por la presencia del fragmento espiritual del Padre que reside en la mente mortal, el Ajustador del Pensamiento.

1:2.3
El fragmento espiritual que el Padre Universal otorga al hombre mortal es el que provoca la evolución del alma inmortal. El Espíritu interior del hombre es absolutamente confiable cuando el hombre elige sobrevivir.

DOCUMENTO 2

2:0.1
PUESTO QUE la realidad finita del hombre es tan limitada, sugiero que adoptéis, para el uso de la mente mortal, una técnica filosófica de acercamiento al Padre Universal.

2:0.2
Para el hombre finito hay tres elementos en la realidad de Dios que son de importancia suprema: la personalidad, la presencia espiritual y la mente.

2:0.3
Los atributos perfectos de la divinidad se coordinan coherentemente en los niveles de la suprema realidad de Dios en el paraíso, y en los niveles experienciales de lo finito, lo absonito y lo absoluto.

2:1.1
Dios es espíritu. Es energía universal. El Padre Infinito es una realidad infinita y espiritual; es la «única personalidad soberana, eterna, inmortal, invisible, y verdadera.»

2:1.2
Aunque «Dios es espíritu», el Padre no es un espíritu. Espíritu es la palabra que mejor describe la naturaleza personal de la Primera Fuente y Centro cuando se le distingue de todas las demás formas de energía universal.

2:1.3
El Padre Universal es la fuente de todas las energías y de todas las personalidades; él es personalidad absoluta, la fuente de toda personalidad.

2:2.1
Dios es literal y eternamente presente en su universo paradisiaco. Pero su presencia en los universos del tiempo está condicionada por los niveles de comprensión espiritual de sus criaturas.

2:2.2
La presencia de Dios debe estar determinada en cierta medida por la presencia del fragmento espiritual del Padre que mora en la mente mortal, pero su función eficaz en la vida del hombre está determinada por el grado de cooperación concedido al Ajustador interior por la mente en la cual éste mora.

2:2.3
Las fluctuaciones en la presencia del Padre no se deben a la mutabilidad de Dios. El Padre no se retira en reclusión porque haya sido despreciado; su afecto no se aparta porque la criatura haya obrado mal.
